それでは、今から私がイメージ誘導を担当させていただきますね。さあ、私の言うことをイメージしてください。あなたは今、学校の廊下を歩いています。それは小学校か、あるいは中学校か、それは私にはわかりませんが、あなたの知っている廊下を歩いています。
その懐かしい廊下を歩いていると、いろいろなことを思い出すでしょう。お昼の後の満腹感で眠たくなった午後の授業だったり、部活動に励んだ放課後についてかもしれませんし、仲の良かった友達と休み時間や放課後に遊んだことを思い出すかもしれません。その友達はどんな性格で、どんな声だったかな。
その時にいた先生がどんな先生だったか、男性の先生もいたかもしれませんし、女性の先生を思い出すかもしれません。他にも、優しい先生や厳しい先生もいますよね。窓から外を見渡すと、中庭や運動場、懐かしい光景が広がっているでしょう。
運動場で何をしましたか?体育館で何をしたでしょうか?そうやって懐かしい記憶の中の思い出の世界を歩いていると、温かい気持ちになっていく。その時にあった楽しかった思い出、嬉しかった思い出だけを見つけることができる。
当時は何も感じなかった理科の実験や家庭科の授業、それら一つ一つの思い出は、今のあなたにとっては宝物。ほら、なんだか懐かしさで心が落ち着いていき、ゆったりとした時間が流れていく。そうやっていろいろなことを思い出しているうちに、廊下の突き当たりに到着しました。
そして目の前には、下へ降りる階段があります。でも、それはちょっと不思議な階段。ちょうど二十段あるその階段は、下に降りれば降りるほど、とても気持ちがいい世界へ連れて行ってくれる階段です。
仮に今、あなたの心の中や頭の中、体に何か変化が起き始めているのなら、降りれば降りるほど、それはどんどん大きくなっていく。私が一緒に二重段から数を逆に数えていくので、一緒に降りていきましょう。
20段、19段、18、17、16、15階段をゆっくり降りていきます。降りれば降りるほど、とても気持ちよくなっていく。さっき感じていた幸福感もどんどん膨れ上がっていく。
1413121110階段を降りれば降りるほど、吐く息とともにますます力が抜けていき、気持ちのいい催眠の世界へ入っていく。987
65頭の中はぼーっとしていき、私の声だけが気持ちよく染み込んでいく。私の声をただただ受け入れてください。それだけであなたはもっと気持ちよくなっていきますよ。432
1、0、階段の一番下まで降りると、そこはとても気持ちがいい世界。すべてから解き放たれたかのような、とってもリラックスして気持ちがいい。
さあ、今から3つ数えます。3つ数えると、起きたくないかもしれませんが、その気持ちがいい催眠状態のまま、目が開きます。でも安心してください。また数を20から0まで数えるだけで、今の気持ちのいい状態。
今よりももっともっと深い状態へ入れますよ。さあ、一度目を覚まします。一つ、二つ、三つ。気持ちがいいですね。頭がぼーっとして、何を考えるのもめんどくさいですよね。
せっかく気持ちのいいところにいたのに、目を覚まさせられて。だからかな。ほら、まぶたが重い。重たくて重たくて、目を開くのがつらい。今目をつぶると、すーっと意識が落ちていくのを、あなたは知っているのかもしれません。
さあ、すっと目が閉じる。するとまたさっきの気持ちがいい状態に戻れますよ。20、19、18、17、16、15、14、13、12、11、10
9、8、7、6、5、4、3、2、1、0、ずーんと沈んでいく。さらに深く、10、9、
8、7、6、5、4、3、2、1、0ずーんと、さらに深く5、4、3、2、1、0どんどん沈んでいく
今まで感じたことがないくらい、とっても気持ちがいい状態。そしてまた、起きたくないかもしれませんが、3つ数えると、その気持ちのいい状態のまま目が覚めます。1つ、2つ、3つ。すごく気持ちがいい。
ただただ気持ちがいい。私の声が頭に染み込んできて、とても癒されてくる。私の声を聞いているだけで気持ちがいい。さっきよりもまぶたを開けているのがつらい。早く閉じたい。
次に目を閉じると、さっきよりも深く深く、気持ちよく沈んでいきますよ。さあ、目を閉じて、スーッと入っていく。
10、9、8、7、6、5、4、3、2、1、0。ずーんと沈んでいく。すべてから解き放たれ、私の声が気持ちよく染み込む。私の声が気持ちいい。声を聞いているだけで幸せ。
もっと聞いていたい。もっと気持ちよくなりたい。もっと、もっと。さあ、また3つ数えると、目を開きたくないかもしれませんが、目が開きます。1つ、2つ、3つ。
催眠状態はとても気持ちがいいですよねけど催眠状態に入る瞬間はもっと気持ちがいい頭の中の空気が全身の力がプシューと抜けるような感覚ほら
次からはプシューと聞くだけで、今の深い深い催眠状態まで戻ることができます。ほーら、プシューと意識が抜ける。すっと目が閉じ、力もスーッと抜ける。ずーんと沈んでいく。
さあ、起きて。一つ、二つ、三つ。ほら、目を開きましょう。そして、また気持ちのいい世界へ入って、プシューと抜ける。はい、起きて。頑張って目を開けてくださいね。
気持ちのいい世界へ入って、またプシューと空気が抜ける。力がスーッと抜ける。もうドロドロで何が何だかわからない。でもそれが気持ちいいよね。すべてがどうでもよくて、ただただ深く深く沈んでいく。
ずーんと沈んでいく。私の声が気持ちいい。だから自然とあなたはついてくる。私の声が心に溶け込む。最後に一回だけ頑張ってくださいね。はい、起きてください。お願い。
いい子いい子いっぱい頑張りましたもんねもう何も頑張らなくていいですよただただ気持ちよく催眠状態を楽しみましょう深く入ってほらプシューと力が抜ける
深く、気持ちよく、入っていく。もう、あなたを邪魔するものは何もありません。あれだけ頑張ったんですから、好きなだけその気持ちのいい世界でただただ漂いましょう。